Значение position: relative; обозначает «относительное позиционирование». Относительно спозиционированный элемент можно перемещать относительно его исходного положения.
	Свойство top позволяет сместить относительно спозиционированный элемент вверх или вниз относительно его исходного положения.
	Свойство bottom аналогично свойству top, только смещает элемент в другом направлении.
	Свойство left позволяет сместить блок влево или вправо относительно исходного положения.
	Свойство right аналогично свойству left и тоже смещает элемент в другом направлении.
относительно спозиционированный элемент на самом деле никуда не смещается. Он остаётся в потоке ровно там же, где и был (это место обозначено блоком-тенью). А смещается иллюзорная копия блока.
----------------------------------------------------------------------------------------------
Значение absolute свойства position задаёт элементу абсолютное позиционирование.
Абсолютно спозиционированные элементы обладают следующими особенностями:
	Выпадают из потока документа. Место, которое они занимали, становится как бы пустым и его занимают соседние элементы.
	Ширина по умолчанию зависит от содержимого (а не растягивается на всю доступную ширину).
	Остаются на том же месте, где были, если не заданы значения свойств top, left, right, bottom.
Абсолютное позиционирование изменяет поведение не только блочных элементов (ширина по умолчанию), но и строчных.
Если строчный элемент спозиционирован абсолютно, то он ведет себя точно так же, как и абсолютно спозиционированный блочный. Например, такому строчному элементу можно задавать размеры с помощью width и height.
По умолчанию «абсолютные» элементы позиционируются в системе координат, привязанной к окну браузера. Однако, систему координат можно изменить.
Если какой-нибудь из родителей «абсолютного» элемента имеет относительное позиционирование, то элемент будет позиционироваться относительно этого родителя. Если среди родителей несколько относительно позиционированных элементов, то «абсолютный» элемент будет позиционироваться относительно ближайшего из них.
----------------------------------------------------------------------------------------------
C помощью CSS-свойства z-index можно управлять тем, как перекрываются блоки. Значением этого свойства может быть целое число. Чем больше z-index, тем выше располагается блок.
Cвойство z-index работает для элементов, у которых position задано как absolute, fixed и relative. Таким образом, «относительный» элемент может перекрывать «абсолютный».